Summary



### It's time to begin.

本书的风格, 这本小册子不是**KPI工程**, 也没有很强的目的性. 它是我这3年来再RN方便的思考和实践的总结. 有一些踩坑指南, 有一些经验总结, 有些有现成的解决方案, 有些没有(我也在苦恼中). 有些是好朋友提供的, 有些是从网上整理的, 不过我都求证过. 我试图在互联网的海洋中汲取知识和能量, 构建和RN相关的知识体系. 

其中偏八卦的内容可能是我的瞎猜, 大可以一笑了之. 但和技术沾边的内容我会力求准确, 不惜做些Test用来验证, 尽可以放心. 整册行文风格偏轻松和口语化, 笔者会尽量用一些形象的东西做类比. 这册同时会配合一个Demo工程. 是一个和食品点餐相关的App, 设计是我下载的一个UI稿, UE和动画靠我的脑补, 大家放心我以前是个iOS UI工程师. 争取能把RN的方方面面都覆盖到.

### 身法和剑式

RN从出生到现在已经4年多了. 一直没有发布1.0正式版本, 笔者写这篇文章的时候是0.60版本. 但是这个丝毫不影响他在移动端动态化的统治地位, 不夸张的说, 国内的大厂生产环境中的动态化方案还是RN或者RN类的为主. 不论是什么技术选型, 脱离开现实场景都是扯淡, **帮派**程序员习惯谈论好坏, 但是资本家什么都想要. 而且再好的语言和框架, 如果瞎写性能也不会好到哪里去. RN如果用的不对可能效果还不如H5+Bridge. Flutter 也是一样. 就算有了宝剑, 但是不会身法和剑式, 可能也打不过徒手的高手. 所以这就凸显了最佳实践的重要性.

### RN的诞生过程

我从个人角度分析RN的诞生, FB家一直没有自己的操作系统和语言. 但是FB家又有很多的移动开发工程师, 据说他家的FB主App就有1000+的原生开发人员, 想想也对. 其中不乏很多C++大牛和野生JS程序员. 在React的大潮下, 大家一起撸了这个一个轮子, 一开始只是想解决自己工作中的问题, 不料社区给了极大的热情, 事情越搞越大. 

社区起步后, 很多当年做Cordova/PhoneGap的同志们纷纷贡献组件. RN社区工程也搞起来了, ReactNative-Native组件也越来越多, 从底层渲染,食品播放到业务呈现, 应有尽有. 很多大小厂也都纷纷跟上, 在初期的泥潭中挣扎, 其中不乏知名的退出者(Airbnb), 他们在C端强交互的开发上确实遇到了不少问题. 不过这个本就不是RN擅长的地方. RN真正可以替代的是之前H5的场景, 比如App中的重逻辑轻交互的地方, 或者动态化要求高的地方.

### RN适用场景总结

1. 创业公司试错, 只有一个偏iOS/Android + JS的全栈程序员
2. 内部应用, 业务逻辑复杂, 交互要求不高
3. C端App, 对个性化和动态性有较高要求, 比如广告或者推荐区, 普通不只是布局. 
4. 没有被苹果爸爸点名的生产环境动态化框架

### 未来瞎猜

总体上感觉FB自己有点跟不上节奏. 而且初期0.50之前, 在Android上吃了不少亏. 不过从去年年中开始许下了[宏图大志](https://www.youtube.com/watch?v=UcqRXTriUVI&t), 1. 要废掉Bridge体系, 换成JSI(JavaScript Interface) 2. 重新涉及ReactNativeModules. 这些应该也都是社区的呼声. FB也请来了C++大牛[来提高性能](https://infinite.red/ChainReactConf/speaker-list/marc-horowitz), 无奈国外没有996, 进度不让人满意, 面对Flutter的正面冲突稍显乏力. 好在React程序员人多势众, 根基扎实. 动态化领域会有一场好戏.